模板方法模式在一个类中定义了一个算法的骨架，而将一些步骤延迟到了子类中。模板方法使得子类可以在不改变算法结构的情况下，重新定义算法中的某些步骤

案例引入：泡茶和冲咖啡手法差不多，我们定义一个抽象类，创建一个冲泡饮料的泛化方法，里面定义了模板方法（烧水，冲泡，倒进杯子，加调料），烧水和倒杯子一样，由基类实现，冲泡和加调料定义为抽象方法，交由子类实现。

好莱坞原则：高层组件对底层组件说：别调用我们，我们会调用你。

补充：挂钩。钩子是一种声明在抽象类中的方法，只有空的或默认的实现。钩子能够作为条件控制，影响抽象类中的算法流程，也能让子类对模板方法中某些即将发生的步骤作出反应。

JDK：java的数组排序算法，Arrays工具类里有各种排序算法，能对实现了compareTo方法的对象排序。Arrays定义了算法的基本骨架，对象的大小关系比较交由子类实现；
Swing窗口，默认情况下，paint方法不做事，因为他是一个钩子，通过覆盖paint，可以将自己的代码插入JFrame算法中。

模板方法与策略模式：模板通过继承改变算法实现，但不改变算法骨架，策略通过组合自由改变算法，也就是：模板对算法有更多控制权，复用好；策略弹性好。

工厂模式也可以看作模板方法模式，他将类的实例化延迟到子类